Ah là là.
On sera déjà au Japon demain.
Misato a dit
qu'elle viendrait me chercher à midi.
Misato est la personne
qui était en Allemagne avant vous, Kaji.
Je ne l'aime pas beaucoup.
Elle aime se donner un genre.
Je crois qu'on ne va pas se voir
pendant un moment.
C'est nul !
Une fois au Japon,
tu te trouveras plein de petits amis.
D'ailleurs,
le Troisième Enfant serait un garçon.
Les gamins ne m'intéressent pas !
Il n'y a que vous que j'aime, Kaji.
C'est un honneur.
Je suis sérieuse !
Avec vous, c'est quand vous voulez !
On peut s'embrasser, voire plus !
Asuka, tu es encore une enfant.
Attends encore de grandir.
C'est nul !
Je suis déjà assez grande !
Je suis une adulte !
Je suis une adulte ! Une adulte !
Alors regardez-moi !
L'hypothèse est devenue réalité.
Quelle malchance. L'instigatrice
est devenue le sujet d'expérience.
Alors cette expérience de contact
était la cause directe ?
Le contact a provoqué chez elle
des troubles psychotiques.
C'est cruel de se suicider et de laisser
derrière soi une si jeune enfant.
En fait, les causes
pourraient être multiples.
Asuka, ma chérie, maman t'a préparé
aujourd'hui ton plat préféré.
Si tu fais la difficile,
la fille là-bas va se moquer de toi.
Aucun changement. Elle parle
à la poupée en croyant que c'est sa fille.
C'est sûrement parce qu'elle culpabilise.
Elle consacrait tout son temps
à ses recherches et délaissait sa fille.
Vous avez toute ma compassion.
Mais on dirait
toutes les deux des poupées.
Enfin, peut-être n'y a-t-il que peu
de différences entre humains et poupées.
C'est parce que les humains
ont façonné les poupées à leur image.
Si Dieu existe, peut-être
ne sommes-nous pour lui que des poupées.
Je suis surpris d'entendre ça
d'une praticienne de la médecine moderne.
Je suis une humaine
avant d'être une doctoresse.
Je suis une femme.
Tu es si courageuse, Asuka.
Tu sais, tu n'as pas à te retenir.
C'est bon. Je ne vais pas pleurer.
Je vais réfléchir seule.
Tu m'entends, Asuka ?
Ton taux a chuté de huit points.
Ne te pollue pas l'esprit.
J'essaie !
Les taux de synchronisation d'Asuka
ne font que se dégrader.
La situation est déjà assez critique.
Faisons de l'Eva-00 de Rei notre priorité.
On n'a pas les moyens de réparer
les deux en même temps.
Valeurs cibles de mitose
du bras gauche de l'Eva-02 atteintes.
Nécrose actuellement inférieure à 0,05 %.
Travail d'apoptose, RAS.
Système morphogénétique de l'Eva-00
actuellement stable.
Connectez les récepteurs
aux signaux secondaires.
La série des Eva est née d'Adam.
Nous devons nous servir
de la cause même du Second Impact
pour vaincre les Anges.
En d'autres termes, pour survivre,
nous devons utiliser
ce qui a tenté de nous éradiquer.
C'est ça, être humain.
En fin de compte,
je déteste peut-être bien les Eva.
- Les assassins de mon père.
- Mlle Katsuragi.
La construction des Eva
a commencé jusqu'au n° 13 ?
Dans sept endroits du monde ?
L'information vient de Shangaï.
La source est fiable.
Pourquoi accélère-t-on
la production de masse ?
Parce qu'on a déjà perdu deux Eva,
et deux autres sont très endommagées.
Peut-être qu'ils se dépêchent
d'accroître nos forces de réserve.
J'ai un doute.
On reçoit des pièces destinées aux Eva-05
et 06 en construction en Allemagne.
Il y a beaucoup d'argent
qui circule en ce moment.
Notre budget a doublé
depuis notre arrivée ici.
Cela trahirait-il
la nervosité des hauts gradés ?
Je sens une certaine impatience
de la part du comité.
Envisagent-ils que des Anges
nous attaquent simultanément,
et non plus individuellement
comme jusqu'à présent ?
Peut-être... mais il n'y a aucune raison
de faire ça de façon non officielle.
Ils ont un autre objectif en tête.
Le numéro que vous avez composé
n'est pas en service actuellement.
C'est bizarre.
Je n'arrive toujours pas à le joindre.
Est-ce qu'il s'est encore absenté ?
Un train va entrer en gare, quai n° 2.
Pour votre sécurité,
veuillez rester derrière la ligne blanche.
Le train arrive quai n° 2...
Il avait fusionné durant un mois
avec son Eva jusqu'à l'autre jour.
Et le voilà qui semble
tout à fait redevenu lui-même.
Il est clair que j'ai perdu.
Face à un type comme toi...
On se retrouve enfin tous les trois,
mais l'ambiance est bien tendue.
J'ai terminé.
Asuka.
Sans moi ! Je parie que c'est Kaji
qui vous appelle ! Répondez vous-même !
J'en doute.
Le grand et invincible Shinji
s'abaisse à une telle corvée.
C'est trop aimable.
Oui, allô ?
Qu'est-ce qu'il a
à jouer les bons garçons ?
Un appel d'Allemagne.
C'est pour toi. C'est ta mère.
C'est pour moi ? C'est ma mère ?
Donne-moi ça !
Bonjour, maman !
Ça fait longtemps
qu'on ne s'est pas donné de nouvelles.
Quand je l'entends sans la comprendre,
on dirait une parfaite étrangère.
Jamais ! C'est un solitaire.
Oui. Oui. Vraiment ?
Je vois.
- C'est super ! Fantastique !
- Sa mère...
J'espère qu'il ne pleuvra pas.
Je dois bientôt aller au lit.
Au revoir. Bonne nuit !
Vous avez bien discuté.
C'est toujours comme ça
qu'on communique.
C'est chouette d'avoir ça.
Seulement en apparence.
On reste à la surface des choses.
Et puis, ce n'est pas ma vraie mère.
Ça ne veut pas dire que je la déteste,
mais je suis mal à l'aise avec elle.
Et pourquoi je te raconte tout ça, moi ?
Désolé.
Je suis fichue si tu commences
à avoir de la compassion pour moi !
Ça me dégoûte.
Qui voudrait d'une eau
qui a servi à Misato et à Shinji ?
Qui voudrait utiliser un lave-linge
qui a lavé les sous-vêtements
de Misato et de Shinji ?
Qui voudrait s'asseoir sur des toilettes
qui ont servi à Misato et à Shinji ?
Qui voudrait respirer
le même air que Misato et Shinji ?
Je hais Misato ! Je hais Shinji !
Et encore plus le Premier Enfant !
Je hais papa ! Je hais maman !
Mais c'est moi que je hais le plus !
J'en ai marre de tout !
Je n'en peux plus !
Pourquoi dois-je supporter ça ?
Elle est à moins 12,8
sur le synchrographe,
à peine au niveau d'activation.
C'est terrible.
C'est encore pire qu'hier.
Asuka ne se sent pas bien aujourd'hui.
Elle a ses règles.
Cela n'a pas d'influence
sur les taux de synchronisation.
Le problème se trouve
dans son subconscient.
Nous allons peut-être devoir changer
le cœur de l'Eva-02.
Asuka, tu peux sortir.
Le travail de restauration
du système d'alimentation n° 8...
La fierté d'Asuka en a pris un coup.
Pas étonnant,
vu la façon dont elle a perdu le combat.
Mais elle souffre surtout
que Shinji, lui, l'ait emporté.
Je doute qu'on puisse encore vivre
tous les trois ensemble.
Seuil critique franchi ?
Ton jeu de la famille unie se termine ?
C'est comique, de la part d'une femme
qui trompe sa solitude avec un chat.
Désolée... Je crois que je suis à cran.
Pourquoi dois-je subir ça
juste parce que je suis une fille ?
De plus, je ne veux pas d'enfants !
La voie circulaire n° 7 est fermée
en raison d'un accident.
Veuillez emprunter à la place
la ligne n° 12.
L'Eva ne bougera pas
si tu n'ouvres pas ton cœur.
Tu es en train de dire
que j'ai le cœur fermé ?
Oui. Les Eva ont un cœur.
- Ces marionnettes ?
- Tu devrais le savoir.
Tu fais la conversation, maintenant ?
Manquerait plus qu'il neige !
Ça te fait tant plaisir
que je ne puisse pas piloter mon Eva ?
T'inquiète ! Si un Ange nous attaque,
l'invincible Shinji sera là pour nous !
Nous n'avons rien à faire !
On n'a besoin que de Shinji !
Pauvre de moi. Shinji
et la poupée mécanique ont pitié de moi !
Je suis tombée bien bas.
Je ne suis pas une poupée.
Tais-toi !
Tu ne fais qu'obéir aux ordres !
Tu mourrais
si le commandant Ikari te l'ordonnait !
Oui.
Tu es bel et bien une poupée !
C'est pour ça
que je t'ai toujours détestée !
Je vous déteste tous !
Tous autant que vous êtes !
Shinji est encore absent, aujourd'hui.
Ayanami, ça n'a rien de surprenant.
Asuka non plus n'est pas là.
Et Suzuhara est toujours hospitalisé.
L'école n'est plus une priorité.
Signaux de l'Eva-02, RAS.
Connexion VA et fusion normales.
Périmètre de prolifération conforme.
Tu es enfin d'aplomb, après
t'être fait battre à plates coutures.
Tu es ma poupée.
Contente-toi de faire ce que je t'ordonne.
Pourquoi une arme aurait-elle besoin
d'un cœur ? Ce n'est qu'une entrave.
Bref, tâche de ne pas aller
contre mes ordres.
J'ai l'air d'une idiote.
Tous aux postes de combat.
Préparez-vous à un combat aérien.
Encore un Ange ?
Confirmation visuelle de l'Ange.
Voici le zoom maximum.
Il ne bouge pas de son orbite.
Il maintient sa distance.
Cela signifie-t-il qu'il guette
l'occasion de s'approcher,
ou bien qu'il peut
nous détruire à distance ?
On ne peut pas agir imprudemment.
En tout cas, on ne peut rien faire
tant que la cible
n'est pas à portée de tir.
Les Eva ne peuvent pas attaquer
des cibles en orbite.
Comment va Rei ?
L'Eva-00 et elle sont opérationnelles.
Bien reçu. Lancez l'Eva-00 !
Préparez un tir à très longue distance.
Asuka et l'Eva-02
la couvriront si nécessaire.
Moi ? Couvrir l'Eva-00 ?
Oui. Passe en position arrière.
C'est une blague !
Eva-02, lancement !
Asuka !
C'est bon, laissez-la passer devant.
Major Katsuragi !
Si Asuka échoue,
son travail ici sera terminé.
C'est sa dernière chance ?
Il va falloir penser
à un remplaçant pour l'Eva-02.
Entendu.
Est-ce qu'on n'envoie pas l'Eva-01 ?
Elle est immobilisée.
Ordre formel du commandant Ikari.
Pas étonnant, après ce qui s'est passé.
Si je me loupe,
je serai sûrement privée de l'Eva-02.
Tu n'as pas droit à l'erreur, Asuka.
La cible est toujours hors de portée.
Bon sang, dépêche-toi de venir ici !
C'est pénible !
Une arme directionnelle ?
Aucun signal thermique !
Psychographe perturbé !
Début de contamination mentale !
L'Ange lance une attaque psychologique ?
Il comprendrait l'âme humaine ?
Bordel de merde !
- Les positrons se sont dispersés !
- Il est hors de portée !
L'Eva-02 est à court de munitions !
Analyse du rayon de lumière ?
C'est une vague du spectre visible,
proche d'un AT Field,
mais on n'en sait pas plus.
- Asuka ?
- Elle est en danger !
La contamination mentale entre en Y !
Non !
N'entre pas en moi !
J'ai mal !
Ça fait mal !
Aïe !
Non !
Ne regarde pas dans mon cœur !
Pitié, n'entre pas davantage
dans mon cœur !
Asuka !
Psychographe critique !
Ses circuits mentaux se font tailler
en pièces. C'est trop risqué.
Asuka, reviens !
Non !
Bats en retraite, c'est un ordre !
C'est hors de question !
Plutôt mourir que revenir maintenant !
Asuka !
Ajustement de l'accélérateur.
Tension en hausse. Seuil critique.
Activation du convergeur.
Correction de 0,03 point
dû à la rotation et à la gravité.
Système de guidage OK.
Pression maximale.
Levée de la dernière sécurité !
Parée à tirer !
Raté ! On manque de puissance pour
pénétrer son AT Field à cette distance !
Mais on est déjà
à la puissance maximale !
Le psychographe de l'Eva-02
est quasi à plat !
Et la barrière du LCL ?
Elle n'a aucun effet !
Donne la priorité
au système de support de vie.
Entendu !
Cette lumière semble sonder
la longueur d'onde psychologique d'Asuka.
L'Ange tenterait-il
d'en savoir plus sur l'âme humaine ?
Pourquoi je pleure ? J'avais pourtant
décidé de ne plus jamais pleurer.
Qu'est-ce qui t'arrive, Asuka ?
C'était un cadeau de ta nouvelle maman.
Il ne t'a pas plu ?
Ça va.
Qu'est-ce qui va ?
Je ne suis pas une enfant !
Je vais grandir rapidement.
Je n'ai pas besoin de peluche !
Alors regarde-moi !
Maman ! Je t'en supplie,
continue d'être ma maman !
Viens mourir avec moi.
Maman ! S'il te plaît, ne me tue pas !
Non ! Je ne suis pas ta poupée !
Je vais réfléchir et vivre par moi-même !
Je n'ai pas besoin de parents.
Je vais vivre seule.
Ne me rappelle pas ces souvenirs !
J'avais tout oublié !
Ne les déterre pas !
Je n'ai pas besoin de ces horreurs !
Pitié, arrête !
Je t'en prie, Asuka, ma chérie...
Meurs avec moi, s'il te plaît.
D'accord. Je mourrai avec toi, maman.
Alors, continue d'être ma maman.
D'accord, maman ?
"Maman" ?
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Qui es-tu ?
Je suis Asuka Langley Sōryū.
Enchantée.
T'es bête ou quoi ?
C'est l'occasion ou jamais.
Alors regarde-moi !
Non ! Ce n'est pas moi !
Je suis Asuka Langley Sōryū.
Enchantée.
T'es bête ou quoi ?
C'est l'occasion ou jamais.
Alors regarde-moi !
Non ! Ce n'est pas moi !
Je suis Asuka Langley Sōryū.
Enchantée.
T'es bête ou quoi ?
C'est l'occasion ou jamais.
Alors regarde-moi !
Non ! Ce n'est pas moi !
Je suis Asuka Langley Sōryū.
Enchantée.
T'es bête ou quoi ?
C'est l'occasion ou jamais.
Alors regarde-moi !
Non ! Ce n'est pas moi !
Je suis Asuka Langley Sōryū.
Enchantée.
T'es bête ou quoi ?
C'est l'occasion ou jamais.
Alors regarde-moi !
Non ! Ce n'est pas moi !
Au secours ! Au secours, Kaji !
Asuka, tu es encore une enfant.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu ne feras rien ! Tu ne m'aideras pas !
Tu ne m'enlaceras même pas !
Personne ne le fera ! Personne !
Alors regarde-moi !
Tu te sens seule ?
Non !
Ne m'approche pas !
Je vais vivre seule !
Dis-moi... est-ce que tu m'aimes ?
Je ne compterai sur personne !
Est-ce que tu m'aimes vraiment ?
Je peux vivre seule !
Tu n'es qu'une menteuse.
Non !
Mon âme a été souillée.
Kaji, j'ai été souillée.
Qu'est-ce que je vais faire ?
J'ai été souillée...
- Eva-02 à l'arrêt !
- Système de support de vie défaillant.
Pilote en zone de danger !
Cible et distance relative inchangées.
La probabilité qu'il entre à portée de tir
de l'Eva-00 est de 0,02 %.
Faut-il transporter l'Eva-00
dans les airs pour qu'elle tire ?
Non, ça ne marchera pas.
L'Ange pourrait tirer entre-temps.
J'y vais avec l'Eva-01 !
Non ! La cible a la capacité
de corrompre le psychisme du pilote !
Nous devons maintenant éviter
que l'Eva-01 se fasse corrompre.
Je n'ai qu'à éviter ses attaques !
Rien ne le garantit.
Si on ne fait rien, Asuka va...
Ça m'est égal. Rei, descends
dans Dogma et utilise la lance.
La lance de Longin ? Ikari, c'est...
C'est le seul moyen d'atteindre
l'AT Field de la cible en orbite.
Vite !
Mais un contact entre une Eva et Adam
pourrait causer un Troisième Impact !
C'est trop risqué !
Commandant Ikari, ne faites pas ça !
C'était un mensonge, une supercherie.
Le Second Impact n'a pas été causé
par un contact avec un Ange.
Déverrouillage des niveaux 10 à 15
de Central Dogma.
L'Eva-00 a franchi le sixième Malebolge.
Déverrouillage des niveaux 16 à 20.
Le Troisième Impact n'aura pas lieu.
Du moins pas à cause de ça.
Dans ce cas,
qu'est-ce qui a causé le Second Impact ?
Ikari, n'allons-nous pas vite en besogne ?
Le Comité a déjà lancé
la production de masse des Eva.
C'est l'occasion ou jamais.
Il n'empêche...
On ne peut pas faire reculer
l'aiguille du temps,
mais on peut la faire avancer de force.
Les vieillards réagiront.
Nous devons en finir
avant que la Seele passe à l'action.
Il serait fâcheux
de perdre l'Eva-02 maintenant.
Utiliser la lance de Longin
sans l'aval de la Seele
va être problématique.
Nous avons une justification.
Le reste est insignifiant.
Une justification ?
C'est un prétexte que tu cherches.
Les ondes cérébrales du pilote
ont chuté à 0,06 !
Support de vie critique !
L'Eva-00 a franchi le niveau 2
et regagne la surface.
Voici la lance de Longin.
Eva-00 en position de tir !
Cible acquise. Corrections effectuées !
Début du compte à rebours.
Dix secondes avant tir !
Huit...
sept...
six...
cinq...
quatre...
trois...
deux... un...
zéro !
Cible détruite.
Eva-02 libérée.
Et la lance de Longin ?
Elle a franchi la vitesse de libération
et orbite autour de la Lune.
Il sera impossible de la récupérer.
Exact. Nous n'avons pas les moyens
de rapatrier un objet d'une telle masse.
Eva-02 en bonne condition,
valeurs normales.
Rapatriez-la dans la Cage 2.
Veuillez utiliser la route 67.
Et Asuka ?
Signes vitaux confirmés.
Sa mise en quarantaine a été levée.
Entendu.
Je suis soulagé, Asuka.
Tais-toi !
Il n'y a à se réjouir de rien !
Il fallait en plus
que ce soit elle qui me sauve !
Il fallait que ce soit elle qui me sauve !
J'aurais encore mieux aimé mourir !
Je vous déteste
tous autant que vous êtes !
Je vous hais !
L'Eva-00 et son pilote
sont possédés et envahis par un Ange.
Mais alors que son âme
et son corps se font ronger,
Rei n'oublie pas qui elle est.
Elle choisit volontairement la mort
afin de protéger Shinji de l'Ange.
Elle se transforme en lumière et chaleur
puis disparaît avec Neo Tokyo-3,
ne laissant que des souvenirs
dans l'âme des gens.
Prochain épisode : "Larmes".
ÉPISODE 22
HUMAIN, AU MOINS D’ASPECT
ZONE FUMEUR
15E ANGE
SECTION D'INVESTIGATION
ALERTE
ÉNERGIE DU 15E ANGE
INCONNUE
LIMITES PROCHES
DANGER
SUPPORT DE VIE : MODE PRIORITÉ
REJET PÈRE MÈRE MANQUE ANXIÉTÉ
ISOLATION FUITE CONTACT
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LARMES